課題のブラックジャック

必要なクラス
 
 ①Main　   →　ゲームの一連の流れをDealer、Player、Sleepをインスタンス化して表現するクラス
 ②Human  → 　Dealer、Playerで継承する共通の動作を構築させる流れを作成したクラス
 ③Dealer　→　Humanのクラスを継承したディーラーの一連の流れを作成したクラス
 ④Player    →　Humanのクラスを継承したプレーヤーの一連の流れを作成したクラス
 ⑤Load　 →　Hitした後など結果を表示するまでに処理させるクラス

ゲームに使用するカード

52枚（ジョーカーを除く）

勝敗条件

①カードの合計値が21に近い方が勝ち
②カードの合計が21を超えてしまったらその時点で負け
③カードの合計が一緒の場合は引き分け

カードの点数

A : 1点または11点（どちらが都合のいい方にすることができる）
J、Q、K : 10点
その他（2～10）: 数字通りの点数

ゲームの流れ

①プレイヤーは賭け金を賭ける

②プレイヤーとディーラーにカードを2枚ずつ配る
　ディーラーに配られるカードの1枚目は表向きだが、2枚目は裏向きである

③配られたカードに応じてスタンド、ヒット、ダブル等のアクションを選択する。 
　（プレイヤーの2枚のカードが同じ点数ならスプリットを、
　　ディーラーの1枚目のカードがAならインシュランスを選択できる）

④プレイヤーに追加のカードを配り終えたら、ディーラーに追加のカードを配る。
　ディーラーは16点以下なら必ずヒットしなくてはならず、
　17点以上なら必ずスタンドしなくてはならない。

⑤ディーラーとプレイヤーのハンドを比べて勝者を判定する。
　ディーラーが勝った場合はプレイヤーの賭け金を没収し、
　プレイヤーが勝った場合はプレイヤーが賞金を受け取る。

カードの役

①ブラックジャック
　最初にAと10点のカードを受け取った場合、「ブラックジャック」となる。
　「ブラックジャック」は3枚以上のカードで21点になったハンドに勝つ。 
　
　"プレイヤーがブラックジャックで勝った場合、賭け金の1.5倍の賞金を受け取る。"

②バスト
　ハンドの点数が21点をオーバーしてしまったこと。それ以上カードを追加することはできない。

③ヒット
　ハンドにカードを1枚追加すること。

④スタンド
　カードの追加を終了し、現在のハンドで勝負すること。

オプション（チップを増やす）＝ 攻め

①ダブル
　賭け金を倍にして3枚目のカードを引くこと。
　ただし、それ以上カードを引くことはできない。

②スプリット
　最初に配られた2枚のカードが同じ点数だった場合に、ハンドを2つに分割すること。
　分割後、それぞれのハンドに対して追加のカードを引く。 
　2つ目のハンドにも最初の賭け金と同額の賭け金が必要である。
　2枚のAをスプリットした場合にはそれぞれに対して1枚しかカードを追加することができない。

オプション（チップの消費率を減らす）＝ 守り

①インシュランス
　※ディーラーに配られた1枚目のカードがAだった場合
　ディーラーがブラックジャックであることに対して保険を賭けることができる。 
　保険金の額は最初の賭け金の半額である。
　ディーラーがブラックジャックであった場合
　最初の賭け金は失うが保険金の2倍の金額を受け取ることができる。

　ブラックジャック役が成立ver
　「ブラックジャック役」が成立している時は、その時点でゲーム終了。
　保険をかけてあるプレイヤーには配当がつきます。
　保険としてかけたチップに対して2倍( 2 to 1 )の配当がつきます。
　この時点でゲームは終了し、次のゲームに移ります。
　
　"最高で最初にBetした金額と同じ金額が戻ってくる"

　「ブラックジャック役」が不成立ver
　保険としてかけてあるチップは回収され、そのまま通常通りゲームが続行となります。

②イーブンマネー
　※ディーラーに配られた1枚目のカードがAだった場合　と
　※プレイヤーが「ブラックジャック役」が成立
　ディーラーがブラックジャックであることに対して保険を賭けることができる。
　追加の保険金は必要ないが、ディーラーがブラックジャックではない時でも、
　ゲームを降りなくてはいけない。
　イーブンマネーを使用した段階で保持していたカードがディーラーに回収される

　ブラックジャック役が成立ver
　オリジナルBetと同じ金額が戻ってくる。その時点でゲーム終了。
　イーブンで終了する。

　「ブラックジャック役」が不成立ver
　最初に配当された金額しか得られない。本来獲得できるはずだった
　1.5倍の配当が得られない。

③サレンダー
　最初に配られた2枚のカードの点数が悪い時で
　ディーラーのカードと見比べて勝つ見込みが少ないと判断した時
　オリジナルベットの半額を放棄することで、その回のゲームから撤退することができる
　
　
　
　